Probabilidad
	Probabilidad y estadistica, son dististas pero apuntan a un mismo problema.
	Incertidumbre por la aleatoriedad. Ej. Tirar dado
	
	Se podria introducir las variables, de tirar una moneda, pero implica calculos demaciado complejos.
	Modelo determinista, porque logra predecir el futuro.
	para calcular la lluvia no se podria utilizar porque es demaciado complejos.
	
	Cuando no es posible recurrir a un modelo determinista, utilizaremos un modelo probabilistico.
	Hacer estadistica es hacer un experimento muchas veces y tener resultados.
	
Interpretacion de la probabilidad
	Tiramos moneda, eventos de tirar medidos en 0 y 1. 
	Def. imagenemos que repetimos un experimento aleatorio muchas veces (N).
	supongamos que queremos estudiar el resultado.
	Def. la frecuencia de Xo en la muestra es la cantidad de veces que salio Xo 
	Def. la frecuencia relativa del resultadoXo es la frecuencia de Xo dividido N.
	Ej. si tiramos una moneda 1000 veces y sale 495 caras.
	=> frecuencia de caras 495 y frecuecia relativa 0.495. 
	
	
La LEY DE LOS GRANDES NUMEROS
	El limite de la Frecuencia Relativa cuando N tiende a infinito es la probabilidad teórica
	Te permite predecir un evento pero no que este suceda.
	
	Credibilidad de un evento, 5 de oro lo gane 2 veces seguidas.
	Es poco creible, cuando la probabilidad es muy poca o nula.
	Eventos muy creibles, cuando la probabilidad se acerca a 1
	
Componentes:
	una probabilidad esta relacionado con un experimento aleatorio.
	Dependiendo del experimento pueden tener caracteristicas vectorial. Ej. tirar 2 monedas.
	
	Teoria de los conjuntos: conjunto de elementos, teorema de Ben, producto cartesiano.
	El producto cartesiano, forma duplas de elementos. A=(a,b,c) y B=(1,2)
	AxB= a1, a2, b1, b2, c1, c2
	
Conjunto de los resultados posibles
	 Lo vamos a llamar, espacio muestral del experimento.
	 El conjunto podria ser Infinito
	 
Una probabilidad debe poder calcular la probabilidad de calcular ante cualquier conjunto de elementos.
Un Evento es cualquier subconjunto del espacio muestral.

Eventos excluyentes o incompatibles.
	Eventos donde los resultados no tienen cosas en comun, su interseccion es vacia.
	
Probabilidades del dado:
	La suma de todos los resultados debe dar igual a 1
	P(1) + P(2) + P(3) + P(4) + P(5) + P(6) = 1
	
Propiedades Basicas de la Probabilidad

Problema del Cumpleaños
	Fechas del mismo dia
	Hallar la probabilidad de que en un conjunto de m personas, al menos 2 de ellas tengan el mismo dia de cumpleaños.
	Calcularemos la probabilidad del complemento. La probabilidad de que las m personas tengan cumpleaños distintos.
	Omega = {(X1,X2,X3...Xm): 1<= Xi<= 365 , Xi pertenece a Naturales}
	
	Solucion:
	1- ( 365! / 365^m x (365 - m)!)
	
	
Problema de Monty Hall
	Presentador y concursante, problema de las 3 puertas y el auto.
	Proyecto, funcion en python que diga si gana o pierde.
	Funcion de entrada recibe 0 o 1, decision si se cambia o no. 
	1) leer la consigna del Juego
	2) Escribir una funcion en python que simule el juego
		la funcion debe recibir como parametro un booleano que vale 0 (se queda con su puerta) y si vale 1 (se cambia de puerta)
		libreria random, randint
		hacer la funcion con una salida para simularlo varias veces.
	3) ejecutar la funcion anterior 1000 veces.
		Calcular la frecuencia relativa del evento "el participante gano el auto"
		Una para cada estrategia "el participante no gano"
		Guardarlo en una lista para saber si gano o no.
	4) concluir si alguna de las estrategias es preferible.
	
	

Probabilidad Condicional
	¿Cómo cambian las probabilidades cuando se tiene
	información parcial sobre el resultado del experimento
	aleatorio?
	Sabemos que la probabilidad trabaja sobre experimentos en
	los cuales no podemos predecir el resultado, pero si nos dan
	cierta información sobre el resultado del experimento,
	deberíamos cambiar nuestra asignación de probabilidades.
	
